rồi xin chào anh em nhá
chào mừng anh em quay trở lại cái khóa học trí quyết chấm
academy ở cái video trước á
mình đã chia sẻ cho anh em cái mindset khi mà viết content
rồi còn trong cái video
này á mình sẽ chia sẻ cho anh em cái cách
mà lập cái kế hoạch content
để anh em làm content một cách bài bản
có định hướng rõ ràng ngay từ đầu
chứ không phải kiểu thích gì viết nấy
và thực tế á mình cũng gặp rất là nhiều anh em đầu tư
viết content rất là chất
rất là có tâm
nhưng do họ làm theo cảm tính
và kết quả là content trên website của họ rất là lan man
không có hệ thống anh em bị tốn công tốn sức và tốn tiền
nhưng kết quả thì không được như anh em kỳ vọng
ngoài ra nếu anh em làm một team seo
anh em không có cái plan content
nó rõ ràng thì anh em sẽ rất là khó để phân công công việc
cũng như là kiểm soát tiến độ
anh em không biết phân bổ nguồn lực vào cái topic nào
cái topic nào viết trước và cái topic nào viết sau
và đặc biệt á cái plan content này
sẽ giúp cho anh em dễ dàng kiểm soát cái dự án của mình
mình hơn rất là nhiều à
ngoài ra thì cái plan content này chúng
ta cũng có thể báo cáo hay là report với cấp trên
hoặc là với khách hàng của chúng ta
để thuận tiện cho anh em theo dõi á
thì mình sẽ chia cái mô đun lập plan content này
thành hai cái video
trong cái video này á
mình sẽ hướng dẫn cho anh em cái cách lập kế hoạch content
cho một cái website mới à
còn trong cái video
tiếp theo á
mình sẽ hướng dẫn cho anh em cái cách mà lập cái kế hoạch
content cho một cái website cũ
rồi ô kê mình sẽ bắt đầu nhé
rồi thì trong cái bối cảnh của cái video này á mình đang làm
co cho một cái website mà bán thiết bị vệ sinh inox à
và cái dữ liệu đầu vào của mình để mà lên cái kế hoạch
content á thì mình cần phải có một cái bộ từ khóa
nó đã được gom nhóm như thế này ha à
nó gồm có hai sheet
một sheet là gồm có từ khóa và một sheet là à
nó sẽ có cái a topic
cộng với lại cái từ khóa lên chung như thế này à
và để anh em làm được cái file này á
thì anh em có thể coi lại cái video
à mà mình hướng dẫn cho anh em nghiên cứu từ khóa
à một cái ship nữa là cái ship land content
thì nó gồm có rất rất là nhiều cái cột như thế này ha à
chúng ta sẽ phải điền cái dữ liệu vào đây
và chút xíu nữa mình sẽ giải thích cho anh em
điền như thế nào
và à từng cái ý nghĩa từng cái cột này nó sẽ ra sao ha
rồi à bây giờ thì mình sẽ tiến hành vào
cái bước đầu tiên là chúng ta copy dữ liệu qua bên cái
file plan content
thì chúng ta sẽ vào cái cột topic này
chúng ta copy toàn bộ
cái dữ liệu của cái sheet này vào cái file plan content
của chúng ta ha à mình sẽ copy control c
control v đây mình sẽ bỏ vào cái group này à control v
ô kê thế thì bây giờ á chúng ta đã có dữ liệu là
à ở đây nó sẽ thể hiện là cái url bồn cầu inax à
volume của nó như thế này và nó lên top được bao nhiêu đây
content thì à
à mình sẽ muốn tạo cho nó một cái bộ lọc ha anh em ha
rồi à chúng ta đã có một cái bộ lọc như thế này
thì cái nhiệm vụ tiếp theo của anh em á cần phải
à điền vào cái cột topic topic này á
là chúng ta sẽ phân theo chủ đề
à ví dụ như cái bộ từ khóa của chúng ta ở đây á
nó gồm có rất là nhiều cái chủ đề con một cái
website về thiết bị vệ sinh inax thì nó có bán bồn cầu này
nó có bán sen tắm này nó có bán lavabo này à
nó có a bán vòi à
rửa bát này thì à mỗi một cái
sản phẩm như thế này á
thì chúng ta nên phân ra làm một cái topic để chi
để để cho chúng ta
có thể phát triển content
dựa vào cái topic và sau này chúng ta audit content
nó cũng dễ hơn à
ví dụ như chúng ta biết được có bao nhiêu cái url
à mà chúng ta
à viết về cái bồn cầu
có bao nhiêu cái url mà chúng ta viết về cái sen tắm
có bao nhiêu cái url
chúng ta viết về lavabo thì ở đây á
anh em có thể search à từ a tới z ha
thì những cái này à những cái thường
những cái a như thế này á à
mình sẽ search ha
mình sẽ có thể search
nếu mà anh em không rảnh thì mình sẽ search
à xem nó là cái gì
rõ ràng nó là cái sản phẩm về bồn cầu
rồi thì mình sẽ để cái topic ở đây
nó là bồn cầu ha
bồn cầu nè
đó tương tự như vậy ha
tương tự như vậy thì mình sẽ để nó là bồn cầu
cái này thì anh em cần cái à lọc dữ liệu thôi rồi ô kê à
mình sẽ tiếp tục à bồn cầu nè
đó rồi bồn cầu inax nè
rồi bồn cầu
quá trời bồn cầu kìa anh em thì mình sẽ kéo xuống ha
mình sẽ biết được à bồn cầu này à
mình phải sale bao nhiêu cái u l ha
ô kê
bồn cầu
ô kê cái này thì bùn rửa chén ha
và mình sẽ làm từ từ
rồi à có cái bồn tắm đi mình sẽ phân ra bồn tắm
bồn tắm thì mình sẽ có bao nhiêu cái đây
rồi à bùn tiểu ha
mình sẽ làm từ từ ha
à bồn cầu thông minh cách sửa nè
thì nó sẽ phải vào cái nhóm bồn cầu của mình ha
cảm biến bồn cầu là bồn tiểu
à mình chưa có cái bồn tiểu
ô kê cầu à tránh rác
không có cấu tạo bồn cầu thì nó là bồn cầu ha
à rồi cấu tạo bồn cầu inax nè
nó là bồn cầu à chậu giặt thì mình sẽ để nó là chậu giặt ha
à những cái mà này mình chưa chắc
thì chút xíu nữa mình sẽ đi research à
còn bây giờ thì mình sẽ làm nhanh
để mà mình à đi research thôi ha
để mà mình à tiết kiệm thời gian thôi
rồi à
giá bệt inax thì cái bệt inax này á
nó là cái à bồn cầu rồi anh em ha nó là cái bồn cầu rồi
đó
ôn cầu rồi
anh em cứ làm tiếp tục tiếp tục như vậy ha
đó thì tới cái này là lapabo nè
thì cái này á anh em cần phải làm nó tỉ mỉ ha
lapabo ô kê
lắp bồn cầu thì mình sẽ để nó là bồn cầu nè
có thể là cái này à à mình sẽ tua nhanh ha
rồi nắp bồn cầu
nắp bồn cầu thì nó ở trong bồn cầu ha
rồi ô kê sau một hồi thì mình đã phân
cái topik của nó ra là khá là ô kê rồi
thì ở đây anh em thấy cái
topik bồn cầu nó chiếm trọng số khá là nhiều ha
ví dụ như mình sẽ xem
tổng cộng cái bồn cầu thì nó lên được bao nhiêu từ khóa ha
ở đây anh em xem à
tổng cộng bồn cầu thôi
nguyên ngách bồn cầu nó đã lên đến
sáu trăm sáu mươi ba từ khóa rồi à
có nghĩa là cái trọng số của nó chiếm rất là cao
à thế thì mình à có thể lập cái kế hoạch làm sao mà mình à
ưu tiên cái nhóm bồn cầu
để mà mình có thể phát triển content à
rồi ô kê thế thì đây là cái link đăng bài ha
khi nào mà anh em đăng bài à
ví dụ như anh em có một cái bài này à
cái u
l này thì anh em nhét vào đây để anh em dễ dàng quản lý
còn cái này thì là số thứ tự ha
anh em có thể đánh số thứ tự một hai nè
à ba này nọ các kiểu vào thì mình sẽ kéo xuống dưới ha đó
rồi một cái tiếp theo là cái cột mà content thai
à thì cái content thai này á là một trong những cái mà à
cực kỳ cực kỳ là quan trọng
mà anh em cần phải làm cho nó kỹ
thế thì
để mà anh em hiểu được cái content thai này á thì mình sẽ
à nói một chút xíu về lý thuyết
để cho anh em dễ dàng nắm bắt ha à
rồi thì cái content thai này á là cái loại content ha
trên website của chúng ta
nó sẽ có rất là nhiều cái loại content
và mỗi cái loại content
đó nó sẽ phù hợp với lại một cái ý định tìm kiếm khác nhau à
ví dụ như anh em có cái website về thương mại điện tử á
thì trên website của anh em có cái thứ nhất là trang chủ ha
trang chủ là một cái trang mà chúng ta show
những cái sản phẩm
những cái danh mục sản phẩm những cái
à lợi thế cạnh tranh của chúng ta
và cái trang chủ này á nó cũng phù hợp
ta ghép tới cái ý định tìm kiếm
nó khác nhau tùy theo cái mô hình kinh doanh của chúng ta
mà chúng ta sẽ phải à thiết
kế cái trang chủ hay là làm content cho
trang chủ để chúng ta có thể
seo được cái từ khóa hay là không
cái loại content thứ hai
à là cái loại content mà danh mục sản phẩm
thì danh mục sản phẩm á thì chúng ta sẽ phải
à tạo nhiều cái sản phẩm để nó chứa cái danh mục sản phẩm
thì cái danh mục sản phẩm này á
thường chúng ta sẽ target tới những cái từ khóa
mà nó phù hợp à
ví dụ như cái từ khóa bồn cầu inax
thì chúng ta cần phải tạo một cái danh mục sản phẩm chứ
chúng ta sẽ không thể nào mà viết
một cái bài viết là bồn cầu inax là gì
để sco cái từ khóa bồn cầu inax được à
cái loại content thứ ba à là cái sản phẩm
à thì cái link sản phẩm này á chúng ta sẽ
à phải có hình ảnh sẽ phải có mô tả sản phẩm
à và tùy theo cái từ khóa để chúng ta target vào xem cái
của là đó chúng ta có thể sale ở sản phẩm hay không
ví dụ như cái bồn cầu inax à một cái mã sản phẩm gì đó à
thì chúng ta không thể nào tạo một cái danh mục sản phẩm
để sale cho cái
link sản phẩm được
tại vì cái ý định tìm kiếm của cái từ khóa
à sản phẩm đó là
người ta muốn vào cái page
sản phẩm để người ta xem cái sản phẩm đó
thì chúng ta cũng không có thể nào viết bài được à
cái loại thứ tư à
đó là cái chuyên mục thì cái chuyên mục này á
chúng ta tạo ra chỉ để chứa cái bài viết thôi thường à
và chúng ta làm một cái website cho doanh nghiệp
chúng ta làm một cái website bình thường
thì chúng ta sẽ không seo cái trang chuyên mục này à
do vậy á là anh em đừng có
tạo nhiều cái trang chuyên mục này làm gì
cái loại thứ năm đó là bài viết ha à
bài viết thì chúng ta sẽ a phải viết bài à
có những cái từ khóa thông tin mà nó phù hợp với lại
cái bài viết thì chúng ta cần phải viết bài
à và cái loại cuối cùng
đó là các cái thẻ tag
thì thẻ tag thì nó lại chia ra làm hai loại nữa
thẻ tag về sản phẩm và thẻ tag về
à bài viết nữa là anh em tuyệt đối
không có nên tạo hai cái loại thẻ tác này à
mình không có nên tạo tầm bậy tầm bạ
ha thì tới cái video mà hướng dẫn onpage á à
mình sẽ hướng dẫn cho anh em cái cách mà
và chúng ta à kiểm soát cái url như thế nào à
tạo thể tác nó ở đâu hay
là tạo bài viết nó ở đâu ha
rồi ô kê thì mình sẽ tiếp tục làm cái plan content ha
ô kê thì à chúng ta
sẽ tiếp tục phải điền
à cái file content thai này vào ha à thì ở đây à
mình sẽ tạo một cái khối cho nó ha
trình thả xuống nè
thì chúng ta sẽ có a các cái loại content
đó là trang chủ ha
mình à để là trang chủ nè
ô kê à mình sẽ cho nó một cái màu gì đó cho nó đẹp đẹp ha
rồi à tới cái loại tiếp theo là bài viết ha
rồi à mình cũng để cho nó một cái màu gì đó ha à thêm nè
à tới cái chuyên mục ha
chuyên mục này để chứa bài viết ha anh em ha à ô kê
rồi tới thêm cái danh mục sản phẩm ha
à hay là mình để là category đi
rồi ô kê à tới a cái loại nữa
là cái loại à sản phẩm là product ha
rồi
nó sẽ có trang chủ bài viết
ô kê
thường thì chúng ta sẽ để à khoảng năm cái loại này thôi à
mình bấm xong ha à và bây giờ thì mình sẽ kéo xuống
kéo xuống hết luôn
rồi thì xong
thì cái nhiệm vụ của chúng ta thì phải đi xác định được
cái từ khóa này chúng ta seo ở đâu à
bằng cái cách mà
chúng ta phân loại cái loại content
ha à thì cái cách mà rất là đơn giản thôi
chúng ta sẽ lên trên google
chúng ta research à
ví dụ như cái từ khóa này à thì ở đây anh em thấy ha à à
tất cả những cái thằng này nó là danh mục sản phẩm này
danh mục sản phẩm
thì nó sẽ chứa nhiều cái sản phẩm như thế này
ha à
và à nó không phải là bài viết ha à đó ờ
mình xem tiếp này
thì thằng này nó cũng là danh mục sản phẩm và
bắt buộc thì chúng ta cần phải
à tạo một cái danh mục sản phẩm để sco cái từ khóa này
thế thì mình sẽ chọn vào đây là product category à
để mình biết được cái
cái url này thì mình cần phải tạo cái danh mục sản phẩm ha
rồi à tiếp tục tới cái bồn cầu inax một khối này à
thì mình cũng sẽ làm tiếp tục tương tự như vậy
ha thì à ở đây nó cũng là một cái danh mục sản phẩm ha đó
nó cũng là một cái danh mục sản phẩm
rồi đó đó là cái danh mục sản phẩm thì à các bạn à
thì anh em cứ research cái từ khóa đó lên trên google
xem ở trên google
nó đang target tới link nào thì mình follow
và thôi ha rồi cái bed inact này đó
thì cái này thì mình nghĩ nó là sản phẩm ha
tại vì nó là cái mã sản phẩm này anh em đó
và mình sẽ vào coi
rồi à anh em thấy ha
à thì nó là cái mã sản phẩm cho nên à nó trả về cái à
kết quả là một cái url sản phẩm như thế này anh em thấy ha
đó url sản phẩm nè
nó sẽ à được trình bày như thế này
thì cái này thì chắc chắn là mình sẽ phải tạo cái à
sản phẩm rồi ha
còn nếu mà mình tạo danh mục sản phẩm thì à nó hông có được
rồi
nắp bồn cầu inox nè thì à mình sẽ tiếp tục tiếp tục như vậy
à nắp bồn cầu inox nè anh em thấy hông
đó nó là một danh mục sản phẩm
mình không thể nào mà tạo một cái bài viết mà à
nắp bồn cầu inax là gì
để mình viết được thì mình cần phải tạo cái à sản phẩm đó
rồi cái này thì nó là bài viết
à hay là cái gì thì mình cứ search thôi ha
ô kê à nó là một cái a sản phẩm luôn ha
anh em ha đó thì à mình sẽ chọn nó là à sản phẩm
ô kê cái này thì nó là một cái mã
và mình sẽ chọn nó là cái sản phẩm
đó a bồn cầu hai khối này thì mình
không chắc thì mình à sẽ resort
đó thì
anh em thấy nó cũng là một cái danh mục sản phẩm thôi
đó thì tiếp tục
tiếp tục như vậy thì anh em sẽ
phiêu hết cái dữ liệu của cái ô content thai này
ha rồi à mình làm demo thì mình làm như thế này thôi
và hi vọng là anh em sẽ phải hiểu
cái này ha
hi vọng là anh em sẽ phải hiểu cái này và nắm được
để anh em có một cái kế hoạch content
nó tốt ha à chứ còn nếu mà anh em không phân biệt cái này á
thì anh em sẽ bị một cái à gọi là
ví dụ như cái từ khóa nó danh một sản phẩm
mà anh em lại cứ đi viết bài
thì không bao giờ anh em seo lên top được
cho nên á
cái bước này là cái bước cực kỳ cực kỳ là quan trọng
đó thì anh em làm xong cái
bước này thì anh em biết được trên website của anh em
đã sale cái bộ từ khóa này
thì cần tạo à bao nhiêu cái danh mục sản phẩm
bao nhiêu cái sản phẩm và bao nhiêu cái bài viết
để chúng ta có thể
à có những cái ù lờ đít mà nó tốt để chúng ta seo rồi à
mình sẽ à
không làm chỗ này nữa để tránh mất thời gian của anh em
thì mình sẽ tới một cái
à ô tiếp theo là cái ô phân loại thì thường á
mình sẽ phân loại ra xem cái u l này là cái u l
sco hay là cái ul ờ mà cái content bổ trợ thì ở đây á
sco mình sẽ định nghĩa là những cái ul
mà mình cam kết với khách hàng
còn nếu mà anh em làm
co cho công ty á thì ừ à
nó là những cái từ khóa chính á thì mình mới mới nên
focus vào còn những cái từ khóa mà thông tin
á thì mình sẽ để là bổ trợ ha
thì ở đây mình cũng sẽ tạo à
một cái trình thả xuống như thế này
rồi ô kê và mình sẽ để là bài sale ha
rồi cái này là bổ trợ
rồi à bài sale thì mình sẽ để màu xanh đi
hỗ trợ thì mình à để màu vàng đi ô kê
và mình vẫn lại sẽ tiếp tục kéo xuống
ô kê thì à
đối với mình á à
những cái từ khóa này là những cái từ khóa chính
những cái từ khóa bán hàng thì mình sẽ để là bài seo à
những cái từ khóa này mình cũng sẽ để là bài seo à
để mình biết được
cái bài seo này ha
rồi những cái này là toàn là những từ khóa bán hàng thôi
thì mình sẽ để nó là bài seo à bài
seo còn à ví dụ như cái từ khóa kích thước bồn cầu
này thì mình có thể là để là bài support
hay là bài bổ trợ ở đây đó thì à à
hai cái cột này là cực kỳ cực kỳ là quan trọng ha
à rồi tiếp tục thì à
tới cái cột tiếp theo
đó là cái ngày public thì ví dụ như anh em làm xong à
cái ngày nào thì anh em sẽ public
và anh em note lại cái ngày
ha à
ví dụ như hôm nay là à
cái ngày mười tám tháng tám thì mình à
sẽ để là mười tám tháng tám ha
đó hai không hai lăm
rồi ô kê à và cái ô này á thì anh em lên outline thì anh em
là viết content
thì anh em cần phải lên outline
và những cái video sau á
mình sẽ hướng dẫn cho anh em lên outline
thì anh em điền cái link outline vào đây à và
anh em chọn cái deadline
ví dụ như anh em giao cho nhân sự hay là mình tự làm
thì mình cũng nên đặt một cái deadline ha à
deadline ví dụ như khi nào mình lên xong cái outline
khi nào mà mình à lên xong cái bài content đó
và à à cái này thì cái người nào là cái người viết brief
người viết yêu cầu
và cái người nào là cái người mà viết bài
à và cái schema của nó là cái gì
thì sau này á anh em sẽ được
à mình chia sẻ những cái ô tiếp theo như thế này à
còn trong cái phạm vi của cái video này á thì anh em
à nắm được những cái như này là quá ô kê rồi
rồi à và anh em thấy ha và anh em thấy sau khi mà
à lập cái kế hoạch content xong
thì cái dự án của mình nó cũng rõ ràng hơn rất là nhiều ha
ví dụ như cái cột topic
này để mình biết được trên website của mình
à cái bồn cầu
cái topic bích bồn cầu á
nó có bao nhiêu cái u l
và nó có thể lên top được bao nhiêu cái từ khóa
và mình tạo bao nhiêu cái loại content
và cái loại content
đó là cái loại à bài seo hay là bài à bộ trợ à
có bao nhiêu bài seo và có bao nhiêu bài bộ trợ à à
và à những cái topic khác nữa thì à
dựa vào cái tình hình kinh doanh
hay dựa vào cái kế hoạch kinh doanh
hay là dựa vào cái kế hoạch marketing của mình
mà mình sẽ ưu tiên
ví dụ như trong cái
a video này trong cái bối cảnh của
cái website này thì mình sẽ
à ưu tiên cái topic bồn cầu
để mình có thể đẩy lên tại vì cái top
x bồn cầu
thì cái lượng volume cộng với lại cái lượng từ khóa
nó là nhiều nhất
trong cái trường hợp mà anh em cam kết
kbi với sếp hay là với khách hàng đi
thì ví dụ như tổng cái bộ từ khóa này á là một ngàn
chín trăm ba mươi cái từ khóa
à thì anh em làm cái top x bồn cầu này á
nó lên top
được đâu đó khoảng chừng hơn sáu trăm từ khóa rồi
à thì à nó đã chiếm cái trọng số đâu đó khoảng chừng
ba mươi phần trăm rồi ha
một cái topic thôi
nó đã chiếm đâu đó khoảng chừng ba mươi phần trăm rồi
thì anh em nên tập trung vào cái bồn cầu
chứ còn anh em không nên viết lan man ha
khi mà triển khai content
á thì anh em không nên viết lan man
và anh em sẽ phải à
viết theo topic
chứ hông phải là hôm nay anh em viết một cái bài về bồn cầu
hay là tạo một cái bài về bồn cầu
ngày mai anh em tạo một cái về bồn tắm thì
cái nội dung của anh em nó sẽ bị rất rất là lan man
và à à chính vì cái lan man như vậy á
google nó nhảy vào ừ nó xem thằng này nói về bồn cầu thì à
có vài bài nói về bồn cầu thôi xong cái lại có vài bài
nói về bồn tắm thôi thì mình nên phát triển à
cái chủ đề nên phát triển content
theo cái topic mà nó chuyên sâu luôn ha à
mình đã nói về bồn cầu
thì trên website của mình sẽ phải phụ
toàn bộ cái bài viết về bồn cầu
thì sau khi xong cái bồn cầu
thì chúng ta mới làm tới cái bồn tắm hay là à cái
chậu rửa chẳng hạn đi
đó là cái cách mà chúng ta có thể triển khai cái content
à làm sao cho nó hợp lý
làm sao cho nó tối ưu nhất
rồi đó là toàn bộ cái cách mà chúng ta lên một cái plan
content cho một cái website mới
thì ở trong cái video này á anh em cần phải lưu ý
cái cột mà content thai ha
và nó sẽ có năm cái loại định dạng content như vậy
và anh em cần phải biết được cái từ khóa nào seo ở đâu
có những cái từ khóa ở danh mục sản phẩm
có những cái từ khóa ở sản phẩm
và có những từ khóa mà ở bài viết
chứ không phải là cái từ khóa nào chúng ta cũng viết bài
hay là không phải là cái từ khóa nào chúng ta cũng
siêu ở trang chủ được à
thì để mà phân biệt cái từ khóa đó sale
ở đâu thì anh em cứ lên trên google
anh em research và anh em
sẽ chọn theo đối thủ cho nó chắc ha rồi
đó là toàn bộ cái cách mà chúng ta có thể lên được một cái
plan content
cho một cái website mới à
cảm ơn anh em đã theo dõi cái video này
hẹn gặp lại anh em ở những cái video sau